---
layout: posts
color-schema: red-dark
date: '2018-05-08 14:30 -0400'
published: true
superNews: false
title: >-
  Dell presenta nueva gama de PC empresariales para el futuro del trabajo, con
  versatilidad, rendimiento y seguridad inigualables
tags:
  - Movilidad
categories:
  - Venezuela
  - Colombia
  - Argentina
  - Perú
  - Ecuador
  - Chile
  - Panama
image: >-
  https://raw.githubusercontent.com/itnewslat/assets/master/img/540x320/Dell-equipos-p.jpg
detail-image: >-
  https://raw.githubusercontent.com/itnewslat/assets/master/img/1024x680/Dell-equipos-g.jpg
---
- Dell actualiza las capacidades de seguridad de endpoints y consolida su posición como fabricante de las PC comerciales más seguras del mundo.
- Las nuevas Workstations portátiles Dell Precision son más inteligentes y más livianas, y admiten cargas de trabajo que antes no se podían admitir con una Workstation portátil.
- Las laptops Latitude actualizadas se destacan por su productividad con la mejor seguridad y administración incorporadas, además de tener un diseño estético, digno del orgullo de los usuarios.
- Los nuevos All-in-One y equipos de escritorio OptiPlex están creados a partir de un legado de eficiencia, versatilidad y confiabilidad.
- Los monitores increíblemente delgados de la serie P brindan una experiencia de visualización prácticamente impecable en configuraciones de varias pantallas

Los líderes de negocios de todo el mundo buscan el equilibrio entre dos objetivos: evitar interrupciones en la seguridad y la productividad para mantener el perfecto funcionamiento del negocio, y, al mismo tiempo, aprovechar el increíble potencial de las innovaciones, como la inteligencia artificial, el aprendizaje de máquinas y VR/AR (realidad virtual y realidad aumentada). Hoy, Dell presenta nuevas soluciones en su gama de PC empresariales diseñada para ayudar a los negocios de todos los tamaños a lograr ese equilibrio crítico. Además de contar con las PC empresariales de más fácil administración y más seguras del mundo, la línea comercial actualizada de Dell presenta avances en sostenibilidad, productividad y diseño inteligentes que satisfacen las necesidades en permanente expansión de una fuerza de trabajo diversa y global.
 
“Para muchos de nuestros clientes, el trabajo ya no es un lugar al que van, sino una actividad que realizan”, afirmó Jay Parker, presidente de grupo de productos cliente de Dell, y agregó: “Las empresas inteligentes que buscan atraer a los mejores talentos y conservarlos han adoptado las cambiantes necesidades y expectativas de sus empleados. Los departamentos de TI trabajan con Dell para desarrollar una estrategia de tecnología que les brinde a los empleados eficacia y flexibilidad para hacer su trabajo en el momento y el lugar que mejor se adapten a su estilo de vida, todo ello sin alterar la seguridad de los datos ni aumentar el TCO”.
 
**Protección de la fuerza de trabajo moderna: Dell protege los datos almacenados y en movimiento**

La era moderna de la seguridad se define por la necesidad de proteger los datos en dispositivos de confianza, y únicamente Dell ofrece una solución de seguridad completa en cada dispositivo cliente que vende. Toda nuestra línea de PC comparte las mejores prácticas de vanguardia para la seguridad de hardware, las cuales incluyen un sólido programa de seguridad en la cadena de suministro que realiza un seguimiento de cada componente desde el origen hasta el ensamble y la entrega al cliente. Además, Dell fortifica su liderazgo en seguridad de endpoints y datos gracias a nuevas mejoras en Dell Data Guardian y Dell Encryption, que protegen los datos donde están almacenados y adondequiera que vayan.
 
**Dell Data Guardian** ahora incluye una mayor compatibilidad con las estructuras existentes de clasificación de datos de una organización que ofrece cumplimiento y control más allá de la red de una empresa. También protege todos los tipos de archivo, incluidas las aplicaciones internas y de propiedad, además de los tipos de archivo de oficina estándar y de uso común, como PDF. Asimismo, las organizaciones podrán resguardar sus archivos más críticos con permisos de acceso establecidos dentro o fuera de ecosistemas de TI, marcas de agua en pantalla agregadas para proporcionar un mayor nivel de seguridad y controles habilitados que extiendan el uso compartido de archivos.

Muchas organizaciones mantienen sus ambientes de TI heterogéneos compuestos por diversas marcas, sistemas operativos y generaciones de PC. Con el fin de ayudar a garantizar la seguridad de los datos en estos ambientes combinados, la solución flexible de datos almacenados Dell Encryption ahora está disponible en una opción de cifrado basada en archivos o en una de disco completo, o bien en ambas para una solución de cifrado doble. Dell Encryption también incluye compatibilidad mejorada con el Programa de Soluciones Comerciales para Entornos Clasificados (CSfC) de la Agencia de Seguridad Nacional de los EE. UU., el cual exige contar con dos capas de cifrado para abordar las amenazas emergentes concernientes a la computación cuántica, que, en teoría, pueden franquear el cifrado AES 256 tradicional. La edición Dell Encryption Personal es la única solución de cifrado basada en archivos de un OEM certificada para el uso en sistemas de seguridad nacional mediante la Asociación Nacional de Seguridad de la Información (NIAP).
 
**Impulse sus ideas con energía:  workstations Dell Precision**

La combinación de diseño innovador y rendimiento inigualable es el motivo por el que Dell Precision es el proveedor líder mundial[1] de Workstations. De hecho, las workstations Precision se usaron para crear los increíbles efectos especiales de cinco de las últimas siete películas premiadas por la Academia en esa categoría, incluida la película ganadora de este año, Blade Runner 2049. Las workstations portátiles más eficaces del mundo se han rediseñado y ahora son más delgadas, más livianas y más pequeñas; están “listas para VR”; y combinan el máximo rendimiento con la máxima movilidad.
 
- Las workstations portátiles Dell Precision 7730 y 7530 ofrecen resultados extraordinarios con los más recientes procesadores Intel® Core™ y Xeon® de octava generación, gráficos profesionales AMD Radeon WX y NVIDIA Quadro®, memoria SuperSpeed líder del sector de 3200 MHz y la mayor capacidad de memoria para una workstation portátil de hasta 128 GB. La versión Dell Precision 7530 es la primera workstation portátil del sector “lista para VR” de 15 pulgadas. Ambas workstations portátiles también están equipadas con tecnologías líderes para manejar cargas de trabajo creativas y complejas. El modelo Precision 7530 ofrece rendimiento superior con la máxima capacidad de almacenamiento SSD PCIe disponible para una workstation portátil de 15 pulgadas: hasta 6 TB. Por su parte, la versión 7730 permite nuevos casos de uso, como desarrollo de inteligencia artificial y aprendizaje de máquinas, y sistemas de inferencia de edge.
- La workstation portátil más pequeña de Dell de 15 pulgadas, el modelo Dell Precision 5530, brinda una experiencia excepcional de frente de pantalla con pantallas InfinityEdge 4K Ultra HD de última generación que ofrecen una mejor relación de contraste, compatibilidad táctil y calidad de imagen con 4 nuevas opciones de pantalla IGZO. Con un peso de apenas 3,9 libras y gráficos profesionales de última generación hasta NVIDIA Quadro® P2000, la workstation portátil delgada y liviana con mejores ventas del sector es más eficaz que nunca. Gracias a la memoria mejorada de 2666 MHz que alcanza hasta 32 GB, los usuarios pueden acelerar fácilmente sus flujos de trabajo más complicados. Por otro lado, con hasta 4 TB de almacenamiento SSD, los usuarios pueden acceder a archivos 3D, de video y multimedia, además de almacenarlos y transferirlos, de manera rápida y sencilla, una característica poco común en workstations portátiles con un marco tan delgado y liviano. La workstation portátil Dell Precision 3530 de 15 pulgadas completamente personalizable brinda la eficacia de una workstation a un precio comparable al de una PC, con procesadores Intel® Core™ de octava generación y Xeon® de última generación, velocidades de memoria de hasta 2666 MHz y gráficos profesionales NVIDIA Quadro® P600. Además, con su batería 92 Whr y un amplio rango de puertos que incluye HDMI 2.0, Thunderbolt y VGA, los usuarios no perderán movilidad ni productividad.

 
**La oficina en todas partes:  laptops Dell Latitude**
 
La gama Dell Latitude está diseñada para una productividad durante todo el día en factores de forma pequeños para permitirle trabajar donde sea. En las últimas tres generaciones, se ha disminuido en un 30% el tamaño de la huella del chasis de las versiones Dell Latitude 5491 y 5591, además de incluir los más recientes avances tecnológicos, lo cual las convierte en los modelos Latitude más eficaces hasta la actualidad. Con una vida útil de la batería de hasta 19 horas, estas nuevas laptops ofrecen la eficacia, la portabilidad y la conectividad que los usuarios necesitan para transitar extensas jornadas con varias reuniones consecutivas y vuelos de un extremo a otro del país. Las laptops están equipadas con procesadores Intel® Core™ (i5/i7) vPro de octava generación (serie H), memoria de 2666 MHz de hasta 32 GB, gráficos NVIDIA, conexión Thunderbolt™ 3 optativa y una variedad de opciones de almacenamiento que van desde discos duros hasta almacenamiento de estado sólido PCIe.
 
Estos sistemas también están desarrollados como parte del Programa Legacy of Good de Dell, y cada laptop contiene en el chasis fibra de carbón recuperada. Dell ha dedicado más de una década a trabajar con materiales sostenibles en sus productos y embalajes. Desde 2012, la empresa ha reciclado más de 50 millones de libras de material utilizado para fabricar productos nuevos, y se ha comprometido a reciclar 100 millones de libras de contenido reciclado hacia 2020 para utilizarlo en su gama de productos.
 
Dado que son las laptops comerciales más seguras del mundo, los modelos Latitude también les ofrecen a los negocios la opción de aprovechar la autenticación multifactorial, un lector de tarjeta inteligente FIPS 201 con contacto y un lector de tarjeta inteligente sin contacto con ControlVault 2™ con certificación de nivel 3 FIPS 140-2. Además, al personal de TI le resulta sencillo implementar y administrar los modelos Dell Latitude gracias a las capacidades de implementación y administración remotas de Dell Client Command Suite, que reducen el tiempo de aprovisionamiento de meses a minutos. Para quienes ejecutan Windows 10, Dell ha concebido una integración exclusiva con VMware Workspace ONE (como parte de la familia de Dell Technologies) mediante Dell Client Command Suite para que la administración en la nube del firmware de Dell Commercial Client (BIOS), las unidades Dell, el sistema operativo Windows y las aplicaciones se pueda realizar desde la consola en la nube de VMware Workspace ONE.  Los clientes de Dell con Windows 10 también tienen la opción de usar Microsoft AutoPilot para la implementación y la administración, algo que Dell les ofrecerá a los clientes a partir de mayo. Ningún otro OEM puede ofrecer este nivel o este alcance de capacidad de administración de dispositivos con Windows 10.
 
**Rediseño del equipo de escritorio: Dell celebra 25 años de PC OptiPlex con una gama totalmente nueva**

Según IDC, los equipos de escritorio representarán casi la mitad de todas las PC comerciales vendidas este año, y el legado de 25 años de Dell en el negocio de equipos de escritorio junto a su permanente enfoque en la innovación está rindiendo sus frutos. OptiPlex ha evolucionado y ahora brinda los más confiables e innovadores factores de forma para satisfacer las necesidades de los profesionales que valoran la capacidad de expansión y la eficacia de un equipo de escritorio.
 
Dell presenta una nueva familia de dispositivos OptiPlex All-in-One (AIO) que ofrece soluciones eficaces en un diseño elegante y consolidado. La gama brinda rendimiento superior con procesadores Intel® Core™ vPro de hasta octava generación, hasta 32 GB de memoria DDR4 y memoria optativa Intel® Optane™ para iniciar rápidamente archivos y aplicaciones, y obtener mayores ganancias en la productividad. Una webcam emergente mejora la colaboración en video, con cámara infrarroja o HD completa para permitir el soporte de inicio de sesión único de Windows Hello y videollamadas.

La nueva línea incluye el OptiPlex 7760 AIO, un eficaz InfinityEdge de 27 pulgadas con pantalla antirreflejo optativa 4K Ultra HD con HDR y High-Gamut sRGB o pantalla táctil IPS HD completa, gráficos discretos de última generación y arreglo de micrófono cuádruple con tecnología Waves Maxx para un sonido nítido a distancias de hasta 12 pies. El OptiPlex 7460 AIO ofrece una pantalla InfinityEdge de 23,8 pulgadas, que brinda una menor huella en general a la vez que optimiza el espacio de la pantalla con tecnología de monitor IPS HD completo de extremo a extremo y numerosas opciones de sección. El OptiPlex 5260 AIO ofrece una pantalla de 21,5 pulgadas con pantalla multitáctil de 10 puntos optativa para una mejor productividad. 

Además, Dell lanza los nuevos equipos de escritorio torre, factor de forma pequeño y micro de OptiPlex provistos de procesadores Intel® Core™ de hasta octava generación y hasta 64 GB de memoria DDR4 para la fuerza de trabajo dinámica de la actualidad. La versión OptiPlex XE3, disponible en torre y factor de forma pequeño, es un equipo de escritorio de nivel industrial con rendimiento de clase empresarial que combina confianza y durabilidad para satisfacer las necesidades de diversos sectores, entre ellos, el de atención sanitaria, el de venta minorista y el de fabricación, a la vez que ofrece un diseño listo para OEM. La tecnología XE3 es resistente a choques y vibraciones, y funciona en temperaturas de 0 a 45 °C (113 °F). En el caso de entornos hoscos, también hay disponibles filtros optativos para el polvo. Los equipos de escritorio torre, factor de forma pequeño y micro de OptiPlex 7060 y 5060 ofrecen varias opciones de disco duro y SSD, y gráficos AMD o NVIDIA de última generación, y pueden alimentar hasta tres monitores al mismo tiempo. Por último, la tecnología OptiPlex 3060, disponible en torre, factor de forma pequeño y micro, es un sistema de diseño compacto y sin herramientas con hasta 32 GB de memoria DDR4 y opciones de montaje versátiles.
 
**Los monitores serie P de Dell llevan la productividad al límite**

Dell presenta los nuevos monitores serie P, diseñados teniendo en cuenta la productividad. Un perfil de panel delgado, una base más pequeña, la opción USB-C y el diseño mejorado de administración con cables reducen el desorden de cables y permiten un mayor espacio libre en el escritorio como nunca antes. La función mejorada de arreglo sencillo en el administrador de pantallas Dell les permite a los usuarios realizar varias tareas al mismo tiempo en diversas aplicaciones. Más allá de la organización, esta cubierta ultradelgada trilateral de la serie ofrece una experiencia visual prácticamente impecable al trabajar con monitores lado a lado, a la vez que la exhibición de colores es consistente desde casi cualquier ángulo gracias al amplio ángulo de visualización de 178°/178° que permite la tecnología In-Plane Switching (IPS). 
 
**Servicios de soporte e implementación excepcionales en los que los negocios confían**

Para complementar la oferta de productos y garantizar que los clientes aprovechen su inversión al máximo, ofrecemos una gama completa de servicios de soporte e implementación. Con ProDeploy Client Suite, los partners y los expertos de Dell lideran las implementaciones desde la administración hasta la planificación, la configuración y la instalación. Los clientes pueden implementar hasta un 35% más rápido ProDeploy/ProDeploy Plus1.
 
Con ProSupport Client Suite, los usuarios finales obtendrán la pericia y la tecnología necesarias para mantener sus PC y sus tabletas conectadas y productivas. Nuestra tecnología automatizada preventiva y predictiva líder del sector, las opciones de respuesta flexibles y la oferta de varios canales de soporte ayudan a evitar el tiempo de inactividad, a aumentar la productividad de TI y del usuario final, y a reducir el esfuerzo. Al realizar una comparación con los competidores clave, Dell ProSupport Plus con tecnología SupportAssist redujo significativamente el tiempo para resolver un disco duro con error con un tiempo de resolución hasta 91% menor y en hasta 21 pasos menos2.

**Disponibilidad**
- Los modelos Dell Latitude 5491 y 5591 estarán disponibles en Latinoamérica en dell.com el 17 de mayo.
- Los modelos All-In-One OptiPlex 7460, 7760 y 5260 estarán disponibles en Latinoamérica en dell.com el 22 de mayo. 
- Los equipos torre, factor de forma pequeño y micro de OptiPlex 3060, 5060, 7060 y XE3 estarán disponibles en Latinoamérica el 22 de mayo (5060 Micro).
- Los modelos Dell Precision 3530, 5530, 7530, 7730 estarán disponibles en dell.com el 22 de mayo.
- Los monitores serie P y las versiones USB-C estarán disponibles en Latinoamérica el 3 de julio.


