---
layout: posts
color-schema: red-dark
date: '2019-05-21 09:52 -0400'
published: true
superNews: false
superArticle: false
year: '2019'
title: >-
  Miedo y temblor: la pantalla OLED de LG se enfrenta a la guillotina del
  burn-in y a un mercado fragmentado
image: >-
  https://raw.githubusercontent.com/itnewslat/assets/master/img/540x320/LG-OLED-TV-p.jpg
detail-image: >-
  https://raw.githubusercontent.com/itnewslat/assets/master/img/1024x680/LG-OLED-TV-g.jpg
categories:
  - Venezuela
  - Colombia
  - Argentina
  - Perú
  - Ecuador
  - Chile
  - Panama
tags:
  - Actualidad
week: '21'
---
**Después de siete años de ignorar las señales de advertencia, el negocio del panel de TV OLED de LG Display se enfrenta al reconocimiento del liderazgo del Grupo LG y al mercado, mientras que su rival Samsung salta a los paneles MicroLED y QD-OLED.**

**Artículo de Cho Mu-Hyun.(Covers tech in Asia.) Publicado en ZDNet, Mayo 15, 2019.**

LG Display ha hecho algunas grandes promesas para este año. Planea mover 4 millones de paneles de TV OLED en 2019, luego de haber enviado 2.9 millones de paneles el año pasado. Pero detrás de esa gran jactancia, ahora hay miedo. La compañía es el mayor fabricante de pantallas de cristal líquido (LCD) del mundo, que sigue siendo su pilar, pero los precios de los LCD han caído a un punto en el que está afectando a la empresa.

Luego están los desastrosos beneficios; Su beneficio operativo anual en 2018 cayó 96.2% con respecto al año anterior. Entró en rojo durante el primer trimestre de este año. Y si bien su negocio de TV OLED obtuvo ganancias por primera vez este año, fue solo un excedente exiguo. Las ventas de la televisión OLED también se han abierto más lentamente de lo esperado, y la sensación general dentro de la empresa es que se ha arrinconado.

Mientras tanto, su archirrival Samsung Electronics ha aprovechado la caída del precio de la pantalla LCD. Sus televisores LCD en capas de punto cuántico (QD), llamados QLED por la firma, han tenido un mejor desempeño que las expectativas del mercado. Esto fue seguido por Samsung en 2018 presentando sus ofertas de MicroLED TV, que son comparables a OLED en términos de niveles de negro. Como un clavo en el ataúd, Samsung Display confirmó a principios de este año que estaba desarrollando paneles de diodos emisores de luz orgánica de punto cuántico (QD-OLED). Cuando la noticia de QD-OLED apareció por primera vez, hubo incredulidad dentro de LG y luego pánico, según los expertos de LG.

La TV OLED de LG ha estado en proceso de fabricación durante casi una década y ya lleva siete años en el mercado. De cara al futuro, el mayor temor de LG a corto plazo es que su rival Samsung, efectivamente, se haga cargo del mercado de LCD con QLED. A largo plazo, LG se enfrenta a la humillación si Samsung lanza con éxito su QD-OLED en el ecosistema OLED que LG construyó efectivamente por sí mismo. Como dice el viejo dicho, un hombre siembra y otro cosecha.

**LA APUESTA OLED DE LG**

LG Display y LG Electronics han apostado mucho por los paneles OLED de gran tamaño desde 2012. Necesitaban una ventaja para superar a su rival Samsung Electronics, que ha liderado las ventas de televisores desde que vencieron a Sony en 2007. LG, vergonzosamente, ha sido catalogada como la perpetua número dos. Entonces, cuando Samsung dejó de usar OLED en 2014, en lugar de usar paneles QD-LCD para sus televisores emblemáticos, LG estaba ansioso por ganar el reconocimiento por mantenerse firme y aspirar a hacer los avances tecnológicos que su rival más grande no había logrado.

La lógica de Samsung a la hora de retirarse de los paneles de TV OLED era una influencia de la tecnología y las ganancias. El liderazgo finalmente concluyó el "problema del píxel azul": los píxeles OLED tienen un lapso de luz más corto que otros, que causan la retención infame de la imagen, defecto llamado Burn-In o "quemado", y que no se pudo resolver a corto plazo. Samsung creía que OLED se consideraba más adecuado para los teléfonos inteligentes, que tienen pantallas más pequeñas, ciclos de vida del producto más cortos y consumen menos energía, ya que no enfrentan los mismos problemas que enfrentan los televisores. Además, la industria de LCD, que Samsung y LG construyeron juntos al superar a sus rivales japoneses y taiwaneses en el lapso de 20 años, aún era rentable. La decisión fue ferozmente debatida, incluso entre los principales miembros, antes de que finalmente se tomara.

LG, por su parte, tomó una ruta diferente. Si bien no pudo resolver el problema de los píxeles azules, la compañía introdujo OLED blancos. Al usar una cuadrícula compuesta de OLED blancos, LG podría superponer una serie de filtros de color para producir cuatro subpíxeles: rojo, verde, azul y blanco. El objetivo detrás del uso de OLED blancos era proteger los píxeles azules del envejecimiento. Samsung engañó a su rival, diciendo que un panel con píxeles blancos no era "verdadero OLED", ya que rompió el sagrado triunvirato de RGB: rojo, verde y azul. Pero el movimiento de LG Display contaba con el respaldo total del liderazgo de LG Corp en ese momento, el holding del grupo empresarial.

LG se estaba quedando atrás drásticamente en la carrera de teléfonos inteligentes. Necesitaba una victoria. La decisión de aferrarse a OLED se debió más que todo al orgullo de tener una visión a largo plazo. Para LG, OLED en televisores fue considerado el futuro.

Los televisores OLED de LG Electronics a partir de 2015 recibirían críticas muy favorables, y con razón. LG Display estaba logrando ganancias récord, aunque no por sus televisores OLED, sino por el robusto mercado de LCD. OLED fue, de hecho, un detrimento de las ganancias hasta principios de este año, ya que el gigante de los monitores surcoreanos invirtió miles de millones para mejorar la tasa de rendimiento de los paneles OLED de gran tamaño.

**COMIENZA LA 4ª GENERACIÓN DE SHAKE-UP**

Luego, el presidente de LG, Koo Bon-moo, de 73 años, falleció en mayo del año pasado. Su hijo, Koo Kwang-mo, pronto asumirá el cargo de presidente y CEO de LG Corp, convirtiéndose en el líder de la cuarta generación del cuarto grupo empresarial más grande de Corea del Sur. Muchos predijeron que habría un período de "luna de miel" en el que el joven Koo se abstendría de los cambios de reestructuración y elegiría mantener a los antiguos guardias en el consejo.

Estas predicciones estaban equivocadas. El joven Koo nominó rápidamente a Kwon Yong-soo, entonces CEO de la filial de telecomunicaciones del grupo, LG Uplus, para ser co-CEO y vicepresidente de LG Corp, lo que lo convirtió en el segundo al mando oficial de todo el conglomerado de negocios.

La carrera de Kwon habla por sí misma. Se le conoce como un estratega entusiasta dentro de LG que hace apuestas audaces teniendo en cuenta la visión a largo plazo. También se le ha llamado competitivo y pragmático. Durante su mandato como CEO de LG Display, cuando Apple y Samsung estuvieron a la cabeza por los problemas de imitación que eventualmente resultaron en demandas de 2009 a 2011, Cupertino redujo drásticamente la compra de los componentes de su rival. Kwon utilizó esa controversia para atraer a Apple para que comprara las pantallas LCD de LG Display para teléfonos inteligentes.

También fue el jefe que finalmente decidió apostar a lo grande en los paneles OLED para televisores; de alguna manera, este es su legado. LG Display dio prioridad a los OLED de gran tamaño en comparación con los pequeños y medianos, con la expectativa de que el OLED se adoptaría en televisores con mayor rapidez. Fue una decisión sensata, al menos en ese momento.

Posteriormente, dirigió el negocio de baterías eléctricas de LG Chem para automóviles. El negocio de baterías de la compañía a partir de hoy, es más grande que el de sus rivales Samsung SDI y SK Innovation. Luego, se trasladó a LG Uplus. El año pasado, LG Uplus se convirtió en el primero entre las empresas de telecomunicaciones locales en traer Netflix a los suscriptores.

En marzo de este año, Koo, en un comunicado leído por Kwon en la asamblea anual de accionistas de LG Corp, anunció que la empresa tomaría "medidas preventivas para tomar la iniciativa en el mercado que cambia rápidamente". El mismo día, Kwon fue nombrado Presidente de la Junta de LG Electronics, LG Display y LG Uplus. En efecto, las medidas se traducen en los CEOs de las tres compañías que ahora necesitan responderle. Las tres empresas están considerando cambios de reestructuración, pero la clave entre ellas es LG Display.

Con Kwon a la cabeza, el grupo ya ha usado su bisturí quirúrgico para comenzar los cambios en LG Chem, luego de que la filial de la batería permitió ciegamente a SK Innovation, en tercer lugar, hacer incursiones en China. A principios de este mes, LG Chem demandó a SK Innovation por robar secretos comerciales en los Estados Unidos. A pesar de estos contratiempos, LG Chem sigue siendo el mayor fabricante de baterías de automóviles eléctricos del mundo y el negocio de electrodomésticos de LG Electronics ha logrado ganancias récord.

Mientras tanto, LG Electronics anunció el mes pasado que ya no produciría teléfonos inteligentes en Corea del Sur ni en Vietnam, una medida diseñada para reducir costos.

LG Display, sin embargo, se enfrenta a un problema grave. En los últimos tres años, su rival Samsung no solo ha roto sus ingresos y ganancias, sino que también ha mostrado señales de salir adelante. Sin embargo, lo que es más preocupante es que, a diferencia de sus filiales hermanas, parece que la compañía no tiene un "Plan B" para su negocio de exhibición. La compañía se enfrenta a una fecha límite escalofriante por parte del liderazgo y el mercado del grupo.

**SAMSUNG DEVUELVE EL FAVOR**

Los signos de una inversión de la fortuna hacia Samsung llegaron por primera vez en 2016, cuando Apple firmó una mega-oferta para pedir 100 millones de paneles OLED de Samsung para sus teléfonos inteligentes. El acuerdo fue una victoria simbólica para Samsung sobre LG porque mostró que la apuesta inicial de que el mercado de teléfonos inteligentes se abriría primero para los paneles OLED antes que para los televisores, era correcta. Hoy, Samsung, Apple y Huawei utilizan paneles OLED para sus buques insignia.

En los televisores, Samsung estaba perdiendo las batallas, pero parece que la compañía ahora está ganando la guerra. En última instancia, la QD-LCD de Samsung, que cambió su nombre de SUHD a QLED en 2017, demostró ser otra decisión comercial acertada de Samsung sobre LG con el paso de los años. Desde 2017, los precios de los paneles LCD han caído en picada, gracias al aumento drástico de la capacidad de producción y la calidad de los rivales chinos, encabezados por BOE. Debido a los precios más bajos, Samsung, que conservó sus instalaciones de fabricación tradicionales para pantallas LCD con poco aumento en los gastos generales, ha estado comprando pantallas LCD baratas y vendiéndolas con una prima con la adición de puntos cuánticos. LG, mientras tanto, ha recibido una paliza de la caída del precio de la pantalla LCD sin obtener ninguna defensa significativa de sus televisores OLED debido a que este último mercado aún no ha alcanzado la escala.

Samsung también tomó una decisión decisiva en 2017. BOE estaba invirtiendo en una línea de LCD de 10.5 generación que comenzó su producción en 2018. Casi al mismo tiempo, el Presidente y CEO de Samsung, Kwon Oh-hyun, rechazó la propuesta de Samsung Display de expandir su 8va. línea de generación ya que no había garantía de un retorno de la inversión con la caída de los precios de LCD, según las fuentes. Para las pantallas, la generación refleja el tamaño del sustrato de vidrio: cuanto mayor sea el número de generación, mayor será el sustrato. Los sustratos grandes reducen drásticamente los costos de producción, especialmente para paneles de gran tamaño, ya que se pueden recortar más paneles con menos sobras. El rechazo de Kwon fue tanto un guiño al liderazgo de BOE como un rechazo a solo atenerse a los estándares de la industria para pantallas LCD. Samsung Electronics obtendría beneficios de la desaceleración de la pantalla LCD vendiéndolos a un precio superior con una capa QD, mientras que Samsung Display se encargaría de encontrar soluciones a futuro, lo que resultó en QD-OLED.

Los LCD son esencialmente productos básicos, a diferencia de los semiconductores de memoria, por lo que su valor seguirá un patrón de ciclo ascendente y ciclo descendente, y se espera que llegue otro ciclo ascendente después de un ajuste de los jugadores. Pero la rentabilidad que refleja sus días dorados, cuando derribó a Plasma Display Panels y CRT después del cambio de siglo, no es probable que regrese. IHS estima que los precios de los paneles LCD tendrán un costo promedio global de $ 508 para el primer trimestre de 2019. Se espera que esa cifra disminuya, y se espera que el precio promedio mundial de los LCD para el cuarto trimestre de 2023 sea de alrededor de $ 393.

En tecnología, Samsung también aprovechó la fuerza de la pantalla LCD: el brillo. Una de las fortalezas tradicionales de OLED sobre LCD es la relación de apertura, o cuánta luz realmente puede provenir de un área de visualización. Debido a que OLED puede emitir luz por sí solo, es más fácil asegurar el brillo en comparación con los LCD. Pero la desventaja es que, para aprovechar la mayor proporción de apertura y aumentar el brillo, necesita más electricidad, y el mayor consumo de energía hace que la vida útil del diodo se acorte, otra causa de "quemado". Esto es exasperante cuando desea aumentar la calidad de la imagen, desde Full HD a UHD, a 8K, etc., ya que requiere más y más potencia. Así que Samsung amplió el brillo a su capacidad máxima para sus televisores QLED, y los televisores LCD pueden manejar la sobrecarga de energía requerida sin ningún problema. Esta es también la razón por la que Samsung pudo lanzar televisores de resolución 8K antes que LG. El televisor 8K de Samsung ya está comercializado, mientras que LG planea lanzar su 8K OLED de 88 pulgadas en la segunda mitad de este año.

Estos movimientos de LG y Samsung reflejan los cambios en la participación de mercado de los últimos tres años. Hasta 2017, LG parecía estar cerrando la brecha contra su principal rival, Samsung, en el mercado de la televisión. En 2016, Samsung controlaba el 28% de la cuota de mercado en términos de ingresos, mientras que LG y Sony tenían un 13,6% y un 8,5%, respectivamente, según IHS Markit. En 2017, cuando Samsung introdujo la marca QLED, recibió una paliza y su participación de mercado se redujo a 26.5%, mientras que LG y Sony lograron 14.6% y 10.2%. Pero en 2018, Samsung tuvo una gran recuperación con un 29%, mientras que LG alcanzó el 16,4% y Sony el 10,1%.

Lo que a primera vista parece extraño es que en términos de cantidad, la participación de mercado de Samsung se redujo de 21.6% en 2016 a 20% en 2017, y luego a 18.7% en 2018. LG, mientras tanto, se estabilizó en 12.2% en 2016, 12.6 % en 2017 y 12.2% en 2018. Básicamente, esto significa que ambos conglomerados han estado perdiendo, o más bien renunciando intencionalmente, a los clientes que están comprando televisores LCD en el extremo inferior. Pero a su vez, ambas compañías están obteniendo muchos ingresos de sus formaciones premium QLED y OLED. QLED y OLED pueden basarse en diferentes tecnologías, pero ambas están asegurando a los consumidores de gama alta, lo que deja "el mejor debate" en reposo, al menos en términos de beneficios e interés del consumidor. La rentabilidad de Samsung en el mercado súper alto también ha sido superior a la de sus rivales.

Samsung y LG son estudiantes entusiastas de la historia. Aunque sus elecciones han sido drásticamente diferentes, las elecciones de negocios de ambas compañías en los últimos tres años se han centrado en gran medida en protegerse contra las empresas chinas emergentes, que es sorprendentemente similar a la forma en que derrotaron a los titanes japoneses de antaño. Pero a diferencia de Sony, que mantuvo su legado de CRT un poco más de lo que debería, Samsung y LG han revisado sus propias historias y están haciendo apuestas audaces para graduarse de LCD. Bueno, al menos Samsung lo parece, pero LG enfrenta muchas decisiones difíciles en el futuro.

**TRES CABALLOS CONTRA UNO: QLED, MICROLED, QD-OLED CONTRA OLED**

En un futuro incierto, cubre tus apuestas. Samsung definitivamente está haciendo exactamente eso, con el triple impulso de las tecnologías QLED, MicroLED y QD-OLED. No solo eso, el gigante tecnológico de Corea del Sur también está haciendo de esta una carrera de caballos entre sus propios negocios: el negocio de Pantalla Visual (VD) de Samsung, una parte de Samsung Electronics, está impulsando a QLED y MicroLED, mientras que Samsung Display está invirtiendo en QD-OLED . Esta es una "tradición" de Samsung que se remonta a décadas. En la década de 2000, cuando no estaba claro si LCD o PDP gobernarían la próxima década de las pantallas de televisión, el conglomerado hizo ambas cosas. Samsung Electronics dirigió LCD y Samsung SDI, el brazo de fabricación de componentes del grupo, se centró en PDP y luego fabricó y vendió el televisor ellos mismos.

En general, los televisores QLED están haciendo su trabajo: defender la rentabilidad en un mercado incierto. Tiene a LG lo suficientemente preocupado como para lanzar lo que llama el televisor NanoCell, que agrega filtros de color en sus LCD. La estrategia de Samsung en MicroLED parece mixta: tiene una versión de 219 pulgadas dirigida a empresas, así como una versión de 75 pulgadas dirigida al mercado doméstico. La versión de 75 pulgadas mostrada este año es significativa en comparación con la primera vez que lanzó una de 149 pulgadas en 2018, porque significa que el gigante tecnológico surcoreano está logrando miniaturizar los LED. MicroLED usa LEDs individuales como píxeles, lo que significa que mientras más pequeños los puede hacer Samsung, más píxeles podrán empaquetar en el mismo espacio. La reducción de tamaño también reduce drásticamente los costos, el mayor obstáculo de la comercialización masiva para la tecnología. Sony ha seguido su ejemplo al desvelar sus propias pantallas de TV innovadoras, y lo impresionante de esto es que se pueden hacer en absoluto.

**CHINA ES EL COMODÍN**

LG Display, mientras tanto, realmente no tiene cobertura. Es solo OLED, y los destinados a televisores. El objetivo de LG Display de enviar 4 millones de unidades en 2019 proviene en parte de su apuesta en China. Los paneles de OLED TV representaron el 20% de sus paneles totales destinados a televisores el año pasado y su objetivo es alcanzar el 30% este año.

Para ser justos, este no es un objetivo poco realista. La empresa disfruta de tener a su afiliada LG Electronics como el proveedor principal que aún tiene potencial de crecimiento. Según IHS Markit, el año pasado se enviaron en total 3 millones de metros cuadrados en paneles de televisores OLED de área de superficie, lo que representó un aumento de 65.6% año con año. A modo de comparación, el envío total de paneles de televisores LCD de la industria creció un 10,7%, pero es considerablemente mayor en 145 millones de metros cuadrados.

Pero para que la apuesta OLED de LG finalmente valga la pena, tendrán que ganarse a las empresas chinas. Samsung Electronics, el mayor vendedor de TV del mundo desde hace 13 años, nunca los comprará a LG. Philips está comprando OLED, pero no es un competidor para los primeros lugares en el mercado chino. Sharp, Panasonic y Sony de Japón también están comprando paneles OLED, pero estas compañías son en su mayoría jugadores localizados. Las empresas chinas serán clave en este sentido, especialmente en los pioneros TCL e Hisense.

Estos desarrollos paralelos y competitivos son sólidos, porque el futuro es extremadamente incierto y el mercado de pantallas está fragmentado como nunca antes. Apple y Foxconn están desarrollando paneles MicroLED, pero se están enfocando en dispositivos pequeños, en lugar de televisores. Hay informes de que Sharp, ahora propiedad de Foxconn, está investigando paneles OLED de gran tamaño, no solo los pequeños con los que quiere atraer a Apple. Además de estas compañías, en el mercado de las pantallas, hay BOE, Innolux, HannStar Display, AU Optronics, Japan Display y Panasonic. En el televisor, hay Sony, Philips, TCL, Skyworth, Hisense, Toshiba, Haier, Changhong, Vizio, Sanyo, Hitachi, Pioneer y Mitsubishi, entre otros involucrados en la industria de LCD. Es realmente difícil saber qué solución innovadora se convertirá en la tecnología de TV de próxima generación, ya que, a pesar del gran empuje OLED de LG, no tiene un ecosistema como el de los LCD, especialmente porque hay pocos proveedores que los crean.

LG Display, a pesar de los contratiempos causados por el gobierno surcoreano al instalar su fábrica en Guangzhou, China, debido a los temores de secreto comercial y la oposición de los ciudadanos nacionalistas, ha comenzado con éxito el desarrollo de paneles OLED de gran tamaño allí. El movimiento se realizó en gran medida para apaciguar a sus clientes locales, quienes tienden a insistir en que las instalaciones de producción se construyen en China por razones de logística y costos. Más de 5 billones de won se han destinado hasta ahora para la producción de la fábrica.

El OLED de LG, a pesar de su reciente caída de precios, sigue siendo relativamente muy caro en comparación con el LCD, especialmente los fabricados por compañías chinas. Los fabricantes chinos de televisores incluso avergonzaron a Apple por reducir costos en componentes y logística debido a la feroz rivalidad entre las empresas compatriotas. Si bien hay modelos de TV OLED que se venden a menos de $ 2,000 en el mercado chino, LG tiene la difícil tarea de equilibrar las ganancias con el aumento de volumen en el contexto en el que sus ventas de LCD no contribuirán tanto como antes.

Además, como ha demostrado el aumento de BOE, los gigantes tecnológicos chinos son más que capaces y están dispuestos a realizar su propia investigación y desarrollo para volverse autosuficientes en componentes. La propia historia de LG Display es un gran ejemplo de una empresa que hace esto.

"Hace veinte años, compraron nuestros televisores. Luego, hace diez años, comenzaron a comprar solo los paneles LCD y los módulos. Unos años después, ya no necesitaron los módulos y compraron solo los paneles LCD. Ahora los fabricantes allí haga que los paneles LCD sean tan competitivos como en cualquier otro lugar ", dijo un alto ejecutivo de la compañía, que solicitó el anonimato debido a la sensibilidad del tema.

También contrasta extrañamente no solo con Samsung, sino con la mayoría de los gigantes de la tecnología global que trasladan sus instalaciones de producción a Vietnam u otras economías emergentes. Una razón importante para que se realicen estos movimientos, además del recorte de costos, son las fugas de tecnología. No obstante, sería un gran golpe a corto plazo para LG, porque la relativa escasez de paneles de TV OLED, de apenas 3 millones de cuadrados en comparación con los 145 millones de LCD, significa que las caídas de precios se estabilizarán a un precio más alto en comparación con LCD. La rentabilidad disminuirá pero el ecosistema crecerá, posiblemente incluso de manera drástica en los próximos dos o tres años.

**Y se mantiene ardiendo**

Burn-in: aquí es donde las cosas pueden ponerse feas. Se espera que Samsung Display comience la producción QD-OLED en 2020, y se espera que Samsung Electronics lance un producto comercial en 2021 que seguramente será un modelo estrella. Así que incluso si LG aumenta con éxito sus propias ventas de televisores OLED y atrae a los clientes chinos, su rival más grande podrá deslizarse en el ecosistema cuando comience a florecer.

Otro punto negativo para LG será que el QD-OLED de Samsung usará realmente el píxel azul "problemático" como su fuente de luz y usará filtros de color QD rojo y verde que, en teoría, disminuyen la posibilidad de quemado. Si el QD-OLED de Samsung es capaz de lograr esto, y evita quemarse, los paneles podrán mostrar "colores reales" ya que no usarán filtros de píxeles blancos.

Una de las razones por las que el OLED de LG es más notable es el uso de diferentes fuentes de luz para azul, rojo y verde. Los píxeles azules mueren rápidamente a medida que se hacen notables por el contraste. El QD-OLED de Samsung solo usará píxeles azules como emisores de luz, por lo que no hay anomalías; todos mueren o viven juntos, al menos en teoría. Es probable que la empresa aproveche los filtros de puntos cuánticos para resaltar los colores fuertes y, al mismo tiempo, evite el alto consumo de energía del píxel azul.

Sin embargo, según los expertos de la compañía, Samsung no tiene ninguna prisa, y su programa de inversiones para QD-OLED sigue siendo muy flexible. Los televisores QLED en realidad funcionan mucho mejor que las propias estimaciones de Samsung y, a nivel interno, la compañía proyecta lanzar nuevos modelos este año y en 2020 que se espera que sean incluso mejores que los lanzados en 2018.

"Realmente no tenemos planes de lanzar televisores OLED para los próximos dos años", dijo un alto ejecutivo de VD Business de Samsung, quien declinó ser nombrado.

"Nuestra propia proyección para QLED TV para este año es de más de 5 millones de unidades. Tenemos mucho tiempo para considerar la tasa de rendimiento del panel de OLED TV y solucionar el problema de quemado, es decir, si decidimos lanzar el televisor OLED en el futuro."

Han pasado siete largos años desde que LG comercializó por primera vez los televisores OLED, y el píxel azul continúa muriendo, causando quemaduras, incluso en los modelos lanzados en 2017 y 2018. Esto indica dos cosas: en primer lugar, LG no puede resolver el problema del píxel azul; y en segundo lugar, aunque puede tener soluciones a corto plazo, cualquier ganancia en estas áreas se ve contrarrestada por el hecho de que la resolución y las características de la TV, como el HDR, están afectando a los televisores por más potencia, lo que hace que el píxel azul muera de todos modos.

Si la víctima aquí fuera únicamente LG Electronics, no sería un problema tan serio, pero ahora tiene un ecosistema en el que pensar. LG Display ha atraído a 15 fabricantes a su llamada "alianza OLED". A medida que más y más de estas compañías compren OLED a granel, los incidentes de quemaduras probablemente aumentarán en el futuro, y cualquier incidente puede ser un "quiebre de tratos" o un pretexto para que los clientes de LG Display renuncien a la compañía por un mejor trato.

LG ha puesto todos sus chips en este ecosistema, y no tiene una opción alternativa. Mientras tanto, el triple impulso de la tecnología de Samsung le brinda una gran cantidad de opciones para comercializar sus televisores; Si la tecnología QD-OLED logra un gran avance antes de MicroLED, puede impulsar QD-OLED para los consumidores y el otro para la empresa. Si los precios de los materiales QD continúan bajando, lo cual es probable ya que la compañía está extendiendo su aplicación a los monitores, puede ser relegada a una tecnología de rango medio. Samsung ha confirmado previamente que también estaba investigando QD-MicroLED.

El peor de los casos para LG sería si Samsung comercializa QD-OLED justo cuando los precios del panel OLED comienzan a caer a un nivel manejable.

LG Display se ha metido en una esquina con su pony OLED de un solo truco. El singular impulso de la compañía para empujar OLED en los televisores lo ha cegado por la caída de los precios de la pantalla LCD y los incidentes de quemado, que en retrospectiva, lo han forzado a una cuerda floja durante los próximos años.

Según los expertos de LG, la compañía ya ha comenzado a reducir sus costos desde que el vicepresidente Kwon se convirtió en presidente de la junta en marzo. A menos que la innovadora versión enrollable de OLED presentada en el CES se vuelva enormemente barata en unos pocos años, el enigma OLED seguirá ardiendo.