---
layout: posts
color-schema: red-dark
date: '2020-01-22 16:27 -0400'
published: true
superNews: false
superArticle: false
year: '2020'
title: Oracle 2020
image: >-
  https://raw.githubusercontent.com/itnewslat/assets/master/img/540x320/Oracle-p.jpg
detail-image: >-
  https://raw.githubusercontent.com/itnewslat/assets/master/img/1024x680/Oracle-g.jpg
categories:
  - Venezuela
  - Colombia
  - Argentina
  - Perú
  - Ecuador
  - Chile
  - Panama
tags:
  - Transformación Digital
week: '04'
---
**Comenzó la nueva década y las perspectivas de tecnología, innovación y transformación digital se proyectan ampliamente para las empresas, las organizaciones, los gobiernos y la sociedad en general.**

De acuerdo con la International Data Corporation (IDC), la economía mundial llegará a una supremacía digital en 2023, lo cual significa que la economía digital superará el tamaño de la economía no-digital. Así mismo, afirma que la industria de TIC de América Latina crecerá durante 2020 a pesar del contexto político y económico. 

Oracle, la empresa de tecnología especializada en el desarrollo de soluciones digitales, habla acerca de las tres expectativas principales que ha identificado sobre qué será aquello que marcará la próxima década y que impactará a los negocios y la gente.

1. **El mundo autónomo**

  El volumen de data e información sigue incrementando exponencialmente (cada minuto) y el análisis que se puede recabar, es cada día más específico y más valioso. Los datos son el nuevo petróleo en la medida en que su análisis permite tomar decisiones más precisas, que permitan capitalizar los datos y rentabilizarlos, e incluso predecir y anticipar resultados.  

  “La IDC estima que para 2025, cada persona conectada en el mundo tendrá, aproximadamente, 4,900 interacciones digitales al día. Esto es, en promedio, una interacción digital cada 18 segundos”, comenta Juan Manuel Mesa, gerente general de la Oracle para Colombia y Ecuador. Por este motivo, es fundamental comprender que el mundo digital no sólo está creciendo, sino que supone un reto de adaptación para empresas, organizaciones y gobiernos alrededor del mundo. 

  Por este motivo, contar con herramientas que gocen de autonomía para administrar, almacenar y salvaguardar los datos es fundamental. Las bases de datos tradicionales que se administran y ajustan manualmente, son propensas a errores humanos y se exponen fácilmente a vulnerabilidades de seguridad altos, lo que hace que los costos sean mayores y la eficiencia sea inalcanzable.

  Oracle está revolucionando la forma en que se gestionan los datos con la introducción de la primera base de datos autónoma del mundo. Esta tecnología innovadora utiliza machine learning para ofrecer menos tiempo en los procesos de administración y gestión, un rendimiento inigualable y seguridad. 

  “Hemos creado la primera base de datos verdaderamente autónoma que cuenta con un sistema operativo autónomo del mundo con atributos básicos de autoconducción, seguridad y reparación. Estamos entregando una nueva generación de tecnología donde los sistemas son más seguros, la pérdida de datos se puede prevenir, el riesgo se reduce y los costos laborales se eliminan”, asegura Juan Manuel Mesa.

  La nube autónoma de Oracle se creó con inteligencia artificial y machine learning para impulsar una nueva era de seguridad en las empresas alrededor del mundo. Fue diseñada para ejecutar la base de datos autónoma de Oracle, cifrar datos automáticamente, configurarse para tener un rendimiento óptimo, actualizar el software y aplicar parches de seguridad, en caso de detectar amenazas. 

2. **Aplicaciones y tecnologías emergentes**

  La tecnología sigue evolucionando a un ritmo asombroso. Las empresas están luchando por seguir el ritmo de esta revolución digital con tecnologías empresariales que son inflexibles y cada vez más obsoletas, mientras que sus clientes exigen un mejor servicio y personalización. Muchas organizaciones ya se están transformando para hacer frente a este desafío y están reinventando la forma en que operan y hacen negocios, adoptando tecnologías emergentes como el internet de las cosas, inteligencia artificial, machine learning, blockchain, entre otras.

  IDC estima que, en 2025, más de la mitad de los sistemas empresariales incorporarán inteligencia artificial; y que para 2024, más del 35% de las interacciones de los usuarios serán a través de asistentes digitales con capacidades de interactuar a través de videos y audio (gracias a las habilidades de procesamiento de lenguaje natural, realidad virtual y realidad aumentada embebidas en estás soluciones).

  Según Juan Manuel Mesa “a medida que las generaciones más jóvenes entran en escena, es menos probable que acepten tecnologías desactualizadas, procesos anticuados e interfaces poco atractivas. Esperarán capacidades y tecnologías innovadoras que faciliten la colaboración y el intercambio de información. Las aplicaciones de Oracle Cloud reducen la necesidad de tener a las personas en tareas operativas o buscando información y dedicarlas a lo que realmente genera valor para la organización, al ofrecer analíticos embebidos con una gran variedad de informes preconstruidos y capacidades predictivas como poder recomendar los perfiles a contratar o determinar eficiencias en el pago a proveedores”. Esto permite tomar decisiones más rápidas y acertadas para el negocio. 

  Actualmente, las aplicaciones que están desarrolladas en esta infraestructura son Costumer Experience (CX) centrada en ayudar a las empresas a comprender mejor quiénes son sus clientes y cómo interactúan con ellos o sus marcas en todos los escenarios posibles. Human Capital Management (HCM) que busca ayudar a las organizaciones a atraer el mejor talento, desarrollar el máximo potencial de sus colaboradores y simplificar los flujos de trabajo administrativos para ahorrar tiempo. Finalmente, el Enterprise Resource Planning (ERP) que es un conjunto de aplicaciones en la nube para automatizar funciones operativas como contabilidad, finanzas, gestión de proyectos, compras, gestión de riesgos y otras actividades importantes en todas las empresas. Todas las aplicaciones cuentan con tecnologías digitales como inteligencia artificial, asistentes digitales, procesamiento del lenguaje natural e Internet de las cosas, embebidas en sus procesos.

  Oracle es pionero en las tecnologías autónomas y le ha permitido a sus clientes automatizar tareas manuales y reducir, al mismo tiempo, costos y riesgos. Gracias a esto, las empresas han podido hacer uso de las tecnologías emergentes para crear aplicaciones de misión crítica, impulsar nuevos modelos comerciales y crear un nuevo valor comercial. 

  De igual manera, Oracle ha implementado tecnologías emergentes en sus aplicaciones comerciales, servicios de plataforma e infraestructura, dentro de los cuales se encuentran: Oracle Blockchain, que proporciona registros seguros y confiables de transacciones e intercambios de datos; las aplicaciones Oracle CX, las cuales tienen herramientas de inteligencia artificial integradas para predecir mejor el estado de la cuenta, ofrecer las mejores acciones de servicio, automatizar respuestas y proporcionar servicios personalizados; Oracle Security que utiliza machine learning e inteligencia artificial para predecir violaciones de seguridad y fugas de datos; y Oracle Infrastructure que es el habilitador fundamental para la base de datos autónoma. 

3. **Seguridad de datos**

  El blockchain es una tecnología que permite la transferencia de datos digitales con una codificación sofisticada y muy segura. A través de ésta es posible garantizar la integridad de los datos, así como su trazabilidad y confiabilidad. 

  Actualmente distintos sectores como la banca o el sector retail utilizan este tipo de herramientas y gracias a ellas han podido mejorar sus procesos, bajar costos y hasta contribuir con el medio ambiente. Por ejemplo, esta tecnología le ha permitido a Circulor – el proveedor de baterías para la iniciativa de electrificación de Volvo Cars - centrarse en su especialidad: el seguimiento de minerales, sin gastar tiempo y esfuerzo en la construcción de la infraestructura blockchain. Gracias a esto, tanto Circulor como Volvo Cars han podido mejorar la eficiencia y eficacia de los procesos, y contribuir con el medio ambiente al ser parte de estrategias como la de economía circular.

  Juan Manuel Mesa afirma que “mediante el uso de aplicaciones blockchain, los clientes de Oracle están generando nuevas formas de aumentar la confianza en diversos ecosistemas y han aumentado la velocidad, la seguridad y la eficiencia en una amplia gama de procesos comerciales. La cantidad de clientes que ya ejecutan aplicaciones blockchain basadas en la plataforma blockchain de Oracle es muestra de la fortaleza de la tecnología y el valor que aporta a una amplia gama de industrias ".

  Para cerrar, todas estas tecnologías, aplicaciones, plataformas y servicios deben estar en la mira de quienes toman decisiones, quieren emprender y, sobre todo, sobrevivir en esta era de la cuarta revolución industrial. 

  Las tecnologías emergentes, gestión de datos, la nube autónoma y la seguridad marcarán el camino y la velocidad con la que se transformarán las organizaciones y concretarán los negocios en la década que inicia este año. 